12
Космос падал на город, зажигал фонари и окна,
Темнотою пленил усопшие под снегом крыши. 
Где-то в городе - человек с глазами волка,
Где-то в городе люди, от взгляда которых не выжить.
Космос падал на город, обнимая его желанно,
Поглощал его жадно, точно как утром кофе. 
Где-то в городе люди принимают совместно ванну.
Где-то в городе люди, которым совместно плохо.
Где-то в городе космос совращает седую зиму,
Шепчет ей, зажигая собой проспект: 
"Я тебя никогда не покину!!!"
Жаль, что скоро рассвет...

11
Город смотрит мне в душу сквозь две орбиты,
Две кометы искрящихся слов и фраз.
На этих кометах смешали оксид и газ,
На этих кометах прекраснейшие в мире виды.
У этих комет орбиты танцуют вальс,
Хвосты завились в искрящуюся спираль.
Здесь принцы вымерли. Давно. И мне не особо жаль.
Жаль лис, что ждут на Земле кораблей...
На этих кометах парад Белых Карликов, снов и теней
И в сумрачном пепле дремают льды Антарктид.
Когда-нибудь этот город во мне отболит,
И тогда те кометы обрушатся кому-нибудь на карниз...
Город посмотрит мне в душу сквозь неизвестные мне планеты,
На меня обрушатся две пары горящих глаз.
Загадай меня снова, когда упадут кометы. 
Загадай меня, будто в последний раз...

10
Холодно. Друг мой, приходи греться у костра
Из нескольких сотен моих стихов.
А в этот город, кажется, не придет весна.
Кажется, город зиме уступить готов. 
Там мороз. Вроде бы нам пора. 
Закончим со стихами - примемся за мосты,
Закончим с мостами - возьмемся за города...
Приходи, друг мой, будем разжигать костры. 
Приходи. Когда кончится всё тепло,
Подожжем друг друга и ляжем в сугробе спать.
Приходи, пока не стало совсем светло. 
Приходи, а то скоро уже вставать.

9
Если веришь в свои планеты, то докажи,
Что они точно так же идут по орбитам, как и год назад. 
Если твои планеты действительно не миражи,
То минут через 7 одна из них наткнется на нас.
Если веришь в свои планеты, то расскажи, 
Как нежно на них рассветы целуют ночь,
Расскажи, что планетам твоим никогда не снились сны.
Можно ли им хоть чем-то помочь? 
Если действительно веришь в свои планеты, то подари
Мне одно созвездие, своей любимой луне дай мое имя.
Я ведь знаю, что все твои короли
Поклоняются божеству, названным моим именем на латыни.

8
Клетки мутируют и вызывают хрип,
Из под ног уходит моя земля.
Пью терафлю. Все говорят, он убивает грипп.
Я говорю, что он убивает меня. 
Пью терафлю. 38,3. 38,5.
Мне говорят, что скоро наступит покой.
Твой терафлю не дает мне ночами спать,
Твой терафлю вызывает меня на бой.
Вирус мутирует. Горло сильней першит.
Все суют в рот пилюли и колят вакцину в вены...
Я пью терафлю. Он не убьет мой грипп,
Но он поможет умереть постепенно.

7
Где же ты, где,мой Кай?
Я, в этом городе северных вьюг, 
В том, куда не приходит май,
Устала тебя искать, мой друг. 
Где же ты, где, мой Кай?
Знаешь, там без тебя завяли розы.
Зачем тебе этот холодный рай,
Зачем тебе, Кай, морозы?
Кай, там бабушка нам испекла пирог
И, наверное, остыл мятный чай. 
И пёс до сих пор носит твои тапки на порог.
Приходи, милый мой, мы скучаем.
Приходи, возвращайся скорей.
У нас там дома уже весна.
Будем вместе гонять голубей,
А вечером греть руки у костра.
Ты наверное вырос, Кай,
Раз дороже меня тебе вьюга...
Я все равно найду тебя, Кай! 

Герда. Твоя подруга.

6
О, Герда! Милая Герда, 
Тут повсюду холод и пустота.
Я посылал тебе кубики изо льда.
Без адреса, без подписи, без конверта.
О, Герда! Здесь холодно, Герда.
Из друзей - пара северных мишек,
Здесь нет тех сказочных книжек
И не с кем сыграть в "города".
Тут всё из льда:
Стены, мебель, полы и даже игрушки,
Одеяла, посуда и кружки.
Но это ещё не беда.
Беда в том, моя милая Герда, 
Что сюда не придут никогда
Ни ты, ни наш пёс, ни весна,
Ни даже дыханье весеннего ветра...
О,Герда, мне очень жаль,
Я променял наши розы и наш май
На этот псевдорай,
На город, в котором всегда февраль.
Герда, прошу, приди в мой холодный край.
Мне без тебя совсем беда...
Тут всё, и розы, и я из льда..

Твой принц полярных льдов, Кай.


5
Когда драконы вырываются из грудных клеток и поют,
От ужаса в горле комом утихает стон.
На колени мои, отыскав для себя приют,
Голову кладёт самый ужасный дракон.
Нагнав на прохожих панику, ужас и страх 
Всем своим видом, и сейчас обретая сон,
Холодной, как лёд, чешуей на моих ногах
Лежит самый ужасный в мире дракон.
Зверь уснул и что-то сквозь сон бубнит.
У него там, в груди, переизбыток огня.
Все мне говорят: "Беги, пока эта змеюка спит!"
Все говорят: "Беги, пока он не сожрал тебя!"
Ну а я не боюсь. Когда глажу его - он поет. 
И от песен его замолкает в степях метель.
На коленях моих уснул ужасный дракон,
А я тихо пою ему колыбель.


4
Твои боги взмывают ввысь и бьют тревогу.
Ты уже завербован в иную веру.
По дороге идешь и еле волочишь ноги,
Я завершаю бой без единой потери.
Я завершаю войну. Твои боги кричат: "Атас!"
Бросают проклятия, запреты и молнии
В тебя, а, если точнее - в нас,
Но новая вера не отдаст тебя вновь в колонию.
Твои боги не дают тебе живого огня,
Запрещают быть королем моего личного ада.
Боги запрещают тебе любить меня.
Но ты же их не будешь слушать, правда?


3
У нее обычное сердце. Не пластмассовое. 
Но по ее артериям и венам 
Плавают густыми массами 
Галактики и солнечные системы. 
У нее обычное сердце. Четырехтактное. 
Как мотор машинного двигателя, 
Но по аорте умершими касатками 
Бродят адроны ради Христа Спасителя. 
У нее самое обычное сердце - 
Фиброзно-мышечный полый орган. 
Но он, словно в клетку птица, 
Ребрами в тело закован. 
У нее обычное сердце. Не в моде и не при параде. 
Но когда он взглядом заденет ее кровеносные системы, 
Тысячи адронных коллайдеров в перикарде 
Заработают одновременно.


2
Меня убьют в начале марта,
Под лай собак и стон котов,
Когда вспылите Вы, играя в карты,
Как Волга, вышедшая с берегов.
Глазами, острыми, как бритва,
Словами,терпкими, как яд,
Не выслушав мои молитвы,
Патроны ваши мои кости раздробят.
Меня убьют в начале марта.
Я вдруг задумаюсь на миг:
Когда играли Вы со мною в карты,
Не зря Вы, верно, взяли дробовик.
Даже когда уже была я вашею мишенью,
Я поклонялась Вам, как будто королю.
И в миг до верного решенья
Не зря шептали Вы: "Я Вас люблю!".


1
Ждать тебя, как с моря погоды, 
Как чуда, как Бога, как катастрофы. 
Ждать тебя... минуты, мгновения, годы...
Ждать и писать однообразные строфы.
Ждать тебя, как войны, революции или терракта, 
Как взрыва близнецов-небоскребов.
Ждать, как заболеваний желудочно-кишечного тракта. 
Ждать, как эволюции амебы.
Ждать. Ждать и верить, как в падишаха, царя или рейха, 
В Папу Римского, Бога, в Советский Союз. 
Ждать и верить, что откуда-то сверху 
Христос снова сойдет на Землю под блюз.
Ждать тебя, как весны в феврале; как нового дня или нового года. 
Ждать, как дождя, который вот-вот должен начаться.
Ждать, как первенца королевского рода...
Так сильно ждать, но не дождаться...
